Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Сол күні мен әкемді соңғы деміммен іздедім.
Мені бұл қалада әкем күтіп тұрғанына сенімдімін...
Әке!
Эдвард Энн Кешіктіргенім үшін кешіріңіз.
Мен сенің қайтуыңды күттім
Бұл қаланың тұрғындары әрқашан...
III Ричардтың оралуы
Абыроймен өлгенше
Әкеңнің аты үшін патша бол
Ақ раушан қамыт
Қызыл раушан Ланкастер
Раушан эмблемасы бар патша әулеттері арасындағы таққа арналған шайқас
Адамдар оны «Раушандар соғысы» деп атайды.
♪～
～♪
Көтеріліс?
Мен герцог Букингемнің әңгімесін естігенде,
Дәл жазылғандай жауап беріп отырсың — қазір сәнде жүрген сол «қолмен басқарылатын» кішкентай қыздардың бірісің бе?
Ол патшаның берген антын өзгерткенін айтты.
Әділ өтемақы бермегені үшін
қанағаттанбады
Ақырында... Мен де жақын арада жойылып кете ме деп қорқамын.
Мен дағдарыс сезімін сезіне бастадым.
Осыған байланысты мен сізден әділетті адам және адам ретінде көмек сұрағым келеді.
Көтеріліске сенетін жаңа басшылар керек.
Сену қиын, бірақ
Букингем, корольдің оң қолы және ұлы ақсүйек.
Егер біз көтеріліс бастасақ...
ІІІ Ричардтың арқа сүйегі шайқалмайды.
Көтерілістің басшысы...
Сіз қоңырау шалдыңыз ба? әке
Мен саған әке деме деп талай рет айттым...
Бұл алға жылжу үшін өмірде бір рет берілетін мүмкіндік!
Егер сіз жақсы басқарсаңыз
Жеңіс қай жолмен жүрсе де, ас ішерсің.
Бірақ сенуге бола ма?
Букингем патшаға берілгендігі соншалық...
Сіз осылай ойлайсыз ба? Әке, мен келісемін.
Менің жеңілген шайқаста күресуге ниетім жоқ.
Осыны орындайық
Егер Букингем шынымен Ричардқа опасыздық жасағысы келсе.
Айтшы, саған кәдесый әкелейін.
Сол мұнарадағы балалар тірі.
Көптеген адамдар әлі де өздерін заңды мұрагер деп санайды⸺
Сол балалар.
Дұрыс.
«Мен солай ойлаймын»?
Енді сіз флюгер ұстаған қауіпсіз аймақтасыз.
Ол туысы жоқ ұлының көтеріліске жетекшілік етуін қалады.
жоспарлау
Уф...
Мен патша болғым келеді, қайын ата.
Ата-ана баласының еңбегі үшін марапаттауы заңды емес пе? иә?
«Мұнараның балаларын өлтіріңдер, дәлелдеңдер, біз қол ұстасамыз».
Бұны Букингемге айт.
Стэнли...
Бұл күтілетін реакция болса да, ол әлі де қиын адам.
Бірақ егер сіз оның күйеу баласымен, граф Ричмондпен күш біріктірсеңіз,
Ланкастриялықтардың қолдауына ие болыңыз
Сол балаларды жою жоспары
Мен мұны Ричардты қорғау әдісі деп ойладым.
Бірақ егер біз мұны қазір жасайтын болсақ, кінәлі Ричард болуы керек еді.
Оны қашан өлтіресің?
Қазір уақыт емес
Ричардты өлтіру үшін бізге алдымен құрбандық қажет.
Сонда ол шынымен құтқарыла ма?
Сонда сен де құтқарыласың.
Бұл сіздің махаббатыңыз ба?
Иә.
Мен кешігіп қалдым, қайтатыныма сенімдімін.
«Кешігіп қалдым» деп ойланбастан осы қолды сүйемін.
Ол әрқашан...
Ричард…
Ричард, сен мені естисің бе?
Сағыныш үнін естисіз
Шын жүрегіммен патшаның аты
Енді жүр, Ричард.
Мен сенің жаныңдамын
Құрметті Ричард! Бұл Ричард!
Мәртебелі король Ричард III осында!
Сен қатты мазалап жатырсың.
Йорктың асыл және батыл адамдары.
Жылы қарсы алғаныңызға рахмет.
Мен бұл қалада тозақты көрдім
Күннің жоғалуы, Қараңғылық қойнауының қараңғылығы
Мен бұл дүниеде бәрінен де құрметтейтін әкемнің қайтыс болуы
Бірақ сол құлпытасқа төккен көз жасымнан жауларымның қаны әлдеқайда басым болды.
Осы қылыш мені майдан даласына жіберді.
Енді мен осында оралдым!
Осы алтын нұрды ұлы Әкеміз бен Йоркқа ұсынайық!
Король Ричард III!
Мәртебелі мәртебеңіз ұзақ болсын!
Сен қатты мазалап жатырсың.
Бұл қалаға нұр...
Осы уақытқа дейін жарық көрмегендер
Біз белсенді түрде қолданғымыз келеді
Мен Лондонға оралған бойда...
Мәртебелі!
Жаңа ғана келген адам мынаны алды...
Бұл Букингемдікі...
Messenger?
Мынау... капюшонды көзге тартып
Мұны мәртебелі мәртебеңізге беріңіз.
Мүмкін емес!
Ричард?
Мен міндетті түрде... Мен міндетті түрде қайтамын.
Сіз... маған келуіңіз керек!
Генри!
Ах...
Бұл өтірік...
Мына жігіт... мен галлюцинация көріп тұрмын ба?
Жоқ, Ричард, мен Джеймс Тиреллмін.
Сіздің өлтіруші
(пышақ сұққан дыбысы)
Әлі уақыт емес.
Бұл адам Джеймс Тирелл...
Бұл адам Генри VI-ның тірі көшірмесі...
Мынадай нәрсе...
Тіпті дауысы да бірдей.
Мен сенімен жақынырақ танысуым керек
Сол уақыт келгенше...
Күте тұрыңыз... (Кейтсби) Мәртебелі!
Мен үйге кеш келдім...
Букингем герцогы ше?
Бұл ол емес еді.
Генри емес еді...
Сайқымазақтың маған берген тәттілері
Ағам ұйықтап жатқанда...
Қап!
А... ағайын?
Сөйтсем!
Тітіркенгенім сонша, ұйықтай алмаймын!
Неліктен қолдаушыларым көмекке келмейді?
Тек қабілетсіздер бар ма?
Әй... сабыр етші ағайын.
Қызықты нәрсені елестетуге қалай болады?
Таққа оралғаннан кейін не болды...
Дұрыс.
Егер менің ағам қалпына келтірілсе
Қызметші сияқты пайдаланатын күндер қайтадан басталды.
Бұл орын алмас бұрын, біз барамыз...
Алдымен той жасайық. (Ханзада Ричард) Иә?
Мен анам мен әпкемді де шақырдым, сонда...
Мен Ричардты мысал ретінде орындаймын.
Кяха... Бұл да оның ұлы ма?
Оған әкесінің жан түршігерлік мәйітін көрсеткеннен кейін.
Әйелім үмітсіз жылайды!
Мәйітті пирогқа айналдыру
Мен оны қызметшілеріне тамақтандырамын.
Қанды шараппен құттықтаймыз!
Одан да қатыгез спектакльдер туралы ойланайық.
(Танжиро) Бұған дейін кірген жебелер мені бұрын-соңды болмағандай күшпен тартып жатыр.
Аздап алаңдап қалды (Ханзада Ричард) Иә?
Егер сіз осында болмасаңыз...
Жалғыз болсам, жынды болар едім.
Ой... қойшы, бұл үлкен ағаға ұқсамайды.
Біз де бір күні бір-бірімізді өлтіреміз бе?
Менің әкелерім мен ағаларым сияқты...
Мен бұл туралы көптен бері ойлап жүрдім. Мен бұл жерден кеткенде...
Мен сенімен дос болғым келеді
Бауырым...
Тамақтану керек пе? бірге
(шу)
Ей, шулама.
Маңызды емес, бұл мұнараның иесі клиент.
(есіктің ашылған дыбысы)
Сіздің сүйкімді жүзіңіз бар
Бұл Құдай таңдаған сұлулық болса керек.
Соған қарамастан, сен шынымен де тыныш ұйықтадың.
Мен өлген сияқтымын...
Иә?
Ұзақ сапарға... қатты печенье жақсырақ.
Генри
Ричард
Жоқ!
Мен сенімен жақынырақ танысуым керек
Не болды? Қарғыс атсын!
Мен жынды болып бара жатырмын деп ойлаймын.
Неден қорқуға болады?
Біз Құдайдың таңдаған патшаларымыз.
Иә, шайқас аяқталды.
Енді ешкім менің жауым емес
(есіктің ашылған дыбысы)
Кешіріңіз.
Мен Лондоннан жаңалық алдым...
Мәртебелі?
Букингем көтерілісшілері...
Букингем герцогы көтерілісшілер? Амал жоқ...
Ричард
Бір айдан кейін Әулие Лука күніне дейін тәжіңізді шешпесеңіз.
ІІІ Ричардты құлататын армия
Лондонға барады
Сондықтан мен Йоркке бара алмаймын.
Мен бір ғана нәрсені қалаймын...
Ричард
Менің сарайыма бара жатқан жолда Дин деген орман бар.
Сол жерде кездесіп, өзеннен өтіп, теңізге шығамыз.
Ричард…
Сол күн келмей тұрып, тәжімді лақтырып, орманға барамын...
Құрметті Ричард... Құрметті Ричард!
Бұл туралы ешкімге айтпа
Бұл не туралы?
Бұл сөзсіз Букингем туралы!
Кешіріңіз
Ах...
Кешіріңіз, Кэтсби.
Лондоннан қандай жаңалық бар?
Иә, мұнарадағы балалар жоғалып кетті.
Лондонға шұғыл
Түсінді (Ричард) Жоқ, күте тұрыңыз!
Өйткені мен тірі жеп қойылудан шын мәнінде қорқамын
Егер сені көтерілісшілер алып кетсе...
Мен бұл Букингемдікі болады деп күтпедім...
Көтерілісшілер әскерін басып тастағымыз келсе, әскерді шақыруымыз керек.
Жау қозғалмас бұрын...
Жау? Сен оны өлтірмексің бе?
Ақымақ...
Бүлік белгісі ретінде пайдаланбау үшін балалар өлді деген қауесет таратыңыз.
Иә
Генри Неге... Неге!
Өтірік…
Бұл жай ғана қорқынышты түс болса...
Бірақ бұған куә болған адамдар бар.
Ай да көрінбейтін қараңғыда біреу
Мәртебелі король Эдвард V мен оның ағасының мәйіттері мұнарадан шығарылды.
О, құдай!
Жоқ... жоқ! менің сүйкімді ұлдарым
Өтірік... бұл өтірік
Құдай, неге!
Ол әдемі жас ағаш болып өседі.
Ол патша ретінде бұл елді өз иығында көтеруі керек еді.
Бұл... Бұл...
Бұл әлгі шайтанның ісі болса керек!
Менен қанша ала аласыз, Ричард?
Мені де өлтіру керек!
Мұнда Вестминстердегі зират ретінде...
Мұндай заттар
Сіз бұлай айтпауыңыз керек, Довагер патшайым.
Ах...
Қараңызшы, сізде әлі бар
Керемет ханшайым бар емес пе?
Иә... Құдай бізді сынайды.
Бірақ әділдік әрқашан түптің түбінде жеңеді.
Сенің «нұрың» мен менің «жарығым» бір болсын
Мен сені Құдайдан кейінгі биікке шығарамын.
Менің Бетім және сіздің ұлыңыз Ричмонд.
Осы елдегі ең жоғары құрметке...
Біртүрлі емес пе?
Ағайындылар әрқашан сол терезеден сыртқа қарайтын.
Енді сен осылай айтсаң, мен сені енді көрмеймін.
Ол мұнарадан жоғалып кеткен сияқты.
Өлді деген қауесет бар.
Тірі немесе өлі болуы мүмкін бе?
Балалар патша сарайында болды.
Ең қас жау – өз отбасыңда.
Ол өз жолында ешкімді тірі қалдырмайды.
Мен тартып алған тағымды қорғау үшін, Асыл балаларды өлтірдім!
Шайтанды тағынан түсір!
Солдаттар бірінен соң бірі жиналып жатыр.
Стратегия өте сәтті болды.
Біз жасырынып жүрген лорд Дорсеттен де хабар алдық.
Балалардың өлімімен әр жерде адамдар бір-біріне қарсы көтеріле бастады.
Ричмондқа не болды?
Ол Бриттаниден әскермен жолға шыққанын айтты.
Оның анасы да Элизабет ханыммен бұл мәселеде келісімге келген сияқты.
Стэнли ше?
Әрине, ол әйелімен және балаларымен сапарға шығады.
Өйткені ол байланыстырушы.
Менің әкем ланкастриялық болған.
Олай болса, сіз де мұны істеуіңіз керек.
Қан мен есім... Менде қазір құны жоқ.
Мен бір ғана нәрсені қалаймын
Ричард, сен жалғызсың.
Бұл құрмет, Мәртебелі.
Бұдан былай жаңа Англия құру
Маған күшіңді бер
Біз үшін, Солтүстік халқы үшін бұдан асқан қуаныш жоқ.
Мен бұл жанның әрқашан Мәртебеліңізбен бірге болатынына уәде беремін...
Мен ол күтіп тұрған орманға барайын ба?
Сізге патша ретінде көтеріліспен күресу керек пе?
Сол күнге дейін рақым жоқ...
Бәріңе сәлем! Мәртебелі Король осында!
Біздің патшамыз!
Менің таңдауымды қалайсыз ба?
Менің оны қалайтынымды басқалардан артық сен білуің керек еді...
Ана?
Мен Архитектуралық дизайн бөлімінен Отомын; сіз маған қоңырау шалған едіңіз.
Сақ болғанымнан шығар...
Мен сені ауыстырамын.
Сіз оған көп күш жұмсадыңыз.
Менің ойланбағаным үшін...
Бұл сенің кінәң емес
Негізі Йоркке келгеннен кейін өзімді жақсы сезіндім.
Шындық, мен әрқашан жүрегімнің бір жерінде осыны ойладым.
Мен сені таңдағаныма қуаныштысың ба?
Сіздің патша болғаныңыз туралы
Ал оны қолдау дұрыс болды ма?
Бірақ адамдардың маған батасын беріп жатқанын көргенде, мен ойладым:
Барлығы қазір басталады
Осы елдің болашағы туралы айту Сіздің профиліңіз әкеңізге ұқсайтын.
Асыл да әдемі еді.
Анна…
Жақында өзіңізді жақсы сезінесіз.
Жақында Эдвардтың рыцарь атағын алу рәсімі өтеді.
Эдвард рыцарь ретінде тағайындалды
Әділ мен әлсіздің бәріне қорғаушы бол.
Иә, Мәртебелі!
Әке...
Сен қатты мазалап жатырсың.
Жақсысың ба?
Сол балаға
Балалық шағымыздың мұңын бастан өткергеніңізді қаламаймын.
Оған әдемі патшалық құрайық.
Қайта-қайта опасыздық жасаса да, мені таңдадың.
Энн және Букингем...
Мен оны жоғалта алмаймын. Таңдау мүмкін емес.
Мәртебелі
Кэтсби
Бүгінге қандай жоспарларыңыз бар? Бұл монастырға бару болды ма?
Мәртебелі... Ричард!
Ах...
Нұсқауларыңыз жақын арада орындалады.
Егер сіз әскер жинасаңыз...
Немесе орманға барыңыз...
Сіз бара аламын деп ойлайсыз ба?
Мен жоғалып кетсем, Энн мен Эдвардқа не болады?
Маған сенгендер...
Мен тек сіздің тілегіңізді орындаймын.
Менің тілегім...
Букингем...
Оны тағы да сендіру
Иә, басқа да жолдар бар.
Көтеріліс туралы ешкім білмейді
Қазір де үміт бар...
Мәртебелі!
Төтенше жағдай... Кентте бүлік шықты!
Кент әскері көшті? Қалағаныңды істе!
Енді патша біздің қимылымызды байқап қалуы керек еді.
Сәл ерте, бірақ шеруден басқа амалымыз жоқ.
Енді, герцог Букингем, маршқа шығуға бұйрық беріңіз!
Таңқаларлық емес
Кенттегі әдеттегі көтеріліс...
Ұйымдастырушы - Букингем герцогы!
Бұл сатқындық! О, ол маған опасыздық жасады!
Мәртебелі, бұйрықтарыңызды беріңіз! Шұғыл шара қолдануыңызды өтінемін!
Ах...
♪～
～♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory